 CD命令是更改目录命令 如果要进入D盘不用这个命令直接输入 D: 回车 即可

 copy 1.txt 2.txt 复制1.txt 新文件名字为：2.txt

 windows下创建文件夹的命令：md 文件夹名称
 Linux下创建文件夹的命令：mkdir 文件夹名称

 全局注册用户名和邮箱：
 git config --global user.name "用户名"
 git config --global user.email 用户的邮箱

 查看git下某个命令的帮助信息

 git help config

 nano---命令行文本编辑器

 cygwin---windows下的模拟linux命令

 git add --- 提交到暂存区
 让git来跟踪某个文件：git add 文件名   
 让git来跟踪多个html文件：git add *.html

 git commit --- 提交到版本库
 将跟踪好的文件提交到版本库中：git commit -m "注释信息"
 查看提交的日志信息：git log

 git是分布式的版本控制，每个人都有一个版本库，生成版本号，以保证全球唯一
 svn是集中式版本控制，只有一个版本库

 git下建立并编辑文件的方法：
 1、vi aa.html
 2、进入编辑状态之后，按i键，开始编辑
 3、按esc键退出编辑
 4、按shift+！，输入x退出编辑状态，切换到命令行模式

 git add .  添加当前工作目录文件到index

 git add * git会自动把你当前目录所有修改过的文件添加
 git add . Git会递归地将你执行命令时所在的目录中的所有文件添加上去，
 所以如果你将当前的工作目录作为参数，它就会追踪那儿的所有文件
 想同步所有的改动不妨试试 git add -A

 git add . ：他会监控工作区的状态树，使用它会把工作时的所有变化提交到暂存区，
 包括文件内容修改(modified)以及新文件(new)，但不包括被删除的文件。

git add -u ：他仅监控已经被add的文件（即tracked file），
他会将被修改的文件提交到暂存区。add -u 不会提交新文件（untracked file）。
（git add --update的缩写）

git add -A ：是上面两个功能的合集（git add --all的缩写）

windows使用git时出现：warning: LF will be replaced by CRLF解决办法：
$ rm -rf .git  // 删除.git  
$ git config --global core.autocrlf false  //禁用自动转换    
$ git init    
$ git add .

git版本控制的原理：本质上是保存文件的快照
svn原理：保存文件的差异

git branch --- 列出所有分支
git branch 分支名称 --- 创建分支
git checkout 分支名
git branch -d 分支名


git checkout -b 分支名称 --- 相当于 git branch 分支名称 与 git checkout 分知名 的命令合并

2018-3-30------------

分支合并产生冲突的原因及解决办法：
同一个文件的不同地方合并，git会自动合并，不会产生冲突
原因：两个相同文件的，相同的位置，不同的代码，在合并的时候会产生冲突
解决办法：
head代表当前的工作区文件，根据需要，去除产生冲突的注释，
通过 git add 已解决的冲突文件名称 ， 来标记已解决的冲突文件

git stash:保存当前的分支状态，切换到其他的分支
git stash list:查看状态列表
git stash apply 状态列表中的名字



